Domanda: Durante la meditazione, dove
dovremmo rivolgere
la nostra consapevolezza nel corpo?
Shri Mataji: Non dovete fare niente,
semplicemente ci entrate. Quando
la Kundalini attraversa questo centro,
immediatamente diventate consapevoli senza
pensieri.
Questo è lo stato nel quale siete
nel presente –
né nel futuro né nel passato –
e allora la crescita, la crescita
spirituale comincia ad agire.
E improvvisamente, un giorno, scoprirete
di aver toccato
la profondità della vostra divinità.
Voi non dovete dirigere nulla, è
la Kundalini stessa a dirigere.
Domanda: Ci sono diverse forme
di meditazione:
qualsiasi tipo di meditazione funziona?
Shri Mataji: No, no, non è così.
Noi non meditiamo, dobbiamo essere
in meditazione.
C’è differenza tra le due cose. Prima
della realizzazione non meditate;
dopo la realizzazione siete in meditazione,
diventate consapevoli senza pensieri.
Quando meditate in Sahaja Yoga, diventate
consapevoli senza pensieri;
e poi cominciate a crescere (entrando)
in una consapevolezza nuova
o più elevata che chiamate consapevolezza
senza dubbi,
ed è così che cominciate a svilupparvi.
La meditazione consiste
nell’entrare in meditazione, non nel fare
meditazione.
Avviene in modo molto spontaneo;
tutto quello che dovete fare è imparare
ad essere spontanei.
Perché quello che vedo è che, benché
i sahaja yogi
siano ormai fuori da questa illusione,
da questo oceano d’illusione,
qualche volta hanno ancora una gamba
in questo oceano,
la tirano fuori e poi ce la rimettono.
Questo non dovrebbe accadere. Accade solo
perché la gente non medita.
Quando dico che dovete meditare, molti
credono che sia una specie di rituale,
o che sia una specie di stile di Sahaja
Yoga. No!
La meditazione è perché voi possiate
entrare profondamente in voi stessi,
per raggiungere tutto ciò che il vostro
Sahastrara vuole darvi.
Acquisire quel livello di distacco,
di comprensione,
è possibile soltanto con la meditazione.
Quello che accade in meditazione è
che la vostra consapevolezza attraversa
l’Agnya, lo supera
e si fissa nel Sahastrara, nella
consapevolezza senza pensieri.
A quel punto la realtà del Sahastrara,
la sua bellezza,
comincia a riversarsi nel vostro carattere,
nel vostro temperamento.
Se non meditate – non si tratta di meditare
soltanto per star bene
o perché sentite che “dovete” farlo; ma
la meditazione è molto importante
perché tutti voi sviluppiate il vostro
Sahastrara
in modo da assorbirne la bellezza.
Se non usate così il vostro Sahastrara, dopo
un po’ vi accorgerete che si richiuderà,
non avrete più vibrazioni e nessuna
comprensione di voi stessi.
Quindi è importantissimo meditare. Io posso
distinguere immediatamente
chi medita da chi non medita.
Chi non medita pensa ancora:
“Ma sì! Va tutto bene, sto facendo questo,
sto facendo quello…”.
La meditazione è l’unico modo nel quale
potete arricchirvi
con la bellezza della realtà.
Non vi è altro modo. Non riesco a trovare
altro modo,
se non la meditazione, per farvi ascendere
al regno della Divinità.
Per quanto mi riguarda, ciò che ho fatto è
essere riuscita a trovare un metodo
per dare la realizzazione del Sé a livello
di massa;
ma questo non significa che se io do
la realizzazione alle masse,
siano tutti sahaja yogi. Non è così.
Avrete visto, quando organizzate
i programmi,
che quando io sono lì la gente prende
la realizzazione;
poi viene agli incontri successivi per un
po’ e alla fine se ne va.
La ragione è che non hanno meditato.
Se avessero meditato, avrebbero capito
la loro qualità, chi sono.
Senza la meditazione non capite quale sia
la cosa migliore per voi.
Quindi, oggi è il giorno in cui dovete
promettermi che mediterete
ogni notte, ogni sera, magari anche
la mattina.
Se, ogni volta che sia possibile, riuscite
ad entrare in questo stato meditativo,
siete in contatto con il Potere divino.
Allora, tutto ciò che è bene per voi,
per la vostra società,
per il vostro Paese, viene fatto dal Potere
divino.
Non dovete dominare il Potere divino,
non dovete ordinargli nulla, non dovete
chiedere.
Se meditate, siete uniti a questo potere
onnipervadente,
e questa è un’altra grande benedizione
per noi.
Non sto dicendo però di continuare a
meditare per ore e ore; non è necessario.
Ma se lo farete con piena fede in voi
stessi e nel Potere divino,
sono certa che non sarà difficile ascendere
a questo stato di consapevolezza.
È questo che dobbiamo acquisire. È
possibile agli uomini come alle donne.
Per raggiungere la parte più profonda
di noi stessi,
la parte più sottile del vostro essere,
dovete permettere alla Kundalini di
attraversare l’Agnya.
Ed oggi è molto importante attraversare
l’Agnya, e per questo dovete meditare.
Se riuscite a meditare con completa fede
in voi stessi,
arrendendovi al Divino, l’Agnya può
aprirsi.
Dovete arrendervi al Divino. E quando
l’Agnya si apre,
vi sorprenderà vedere come il Sahastrara
sia proprio in attesa
di riversare, di concedervi tutto quello
di cui avete bisogno,
mediante il Potere Onnipervadente. Quando
si instaura questa connessione
tra il vostro Sahastrara ed il Potere
Onnipervadente, vi stupirete di vedere
come tutti i sette chakra lavorino per voi,
come vi aiutino
e cerchino di darvi la vera conoscenza
su ogni cosa.
Ma la cosa più importante è il vostro
Sahastrara.
Soltanto il Sahastrara può riflettere
la luce del Divino.
Il vostro Sahastrara è dunque estremamente
importante.
Dovete meditare per arricchirlo,
per curarlo,
affinché riceva il completo nutrimento
dalla Kundalini.
Non è necessario eseguire tanti rituali,
ma ritengo necessaria la meditazione
e anche dare qualche bandhan, anche oggi
quando uscite;
perché il Kali Yuga (Era dell’Oscurità)
è ancora attivo con i suoi tormenti
ed il Satya Yuga (Era della Verità) sta
cercando di emergere.
Siamo noi a dover sostenere, a doverci
prendere cura del Satya Yuga.
È per questo che l’apertura del Sahastrara è
molto, molto importante, molto importante.
E coloro che vogliono crescere dovrebbero
meditare ogni giorno,
a qualsiasi ora torniate a casa;
al mattino, alla sera, quando volete.
Ma saprete di essere in meditazione quando
riuscirete ad entrare
in consapevolezza senza pensieri. Allora
ve ne renderete conto.
Le vostre reazioni saranno nulle. Se
guardate qualcosa, la osserverete e basta,
senza reagire, perché sarete senza
pensieri. Non reagirete.
Quando non ci sono reazioni - vi stupirete
- ogni cosa è divina,
poiché la reazione è un problema del vostro
Agnya.
Quando siete assolutamente in
consapevolezza senza pensieri,
siete una cosa sola con il Divino, al punto
che Lui assume il controllo
di ogni attività, di ogni momento della
vostra vita e si prende cura di voi.
Allora vi sentite completamente al sicuro,
in unione con il Divino
e gioite delle Sue benedizioni.
Che Dio vi benedica!